Salut !

Pour une ROM originale (en .v2u) de V200, le plus simple est de la prendre
directement sur le site de TI (AMS 2.09 uniquement) :
http://education.ti.com/us/product/apps/v200os.html

Pour une ROM de V200 patchée afin de pouvoir tourner sur Virtual TI, elle
peut être trouvée dans le package que j'avais fait lors de l'apparition de
la V200 : http://membres.lycos.fr/extended/AMS_2.07_Dev_Kit.zip
Un fichier décrit les patches effectués. Attention, les autres documents du
package ne sont plus à jour, il vaut mieux utiliser celui-ci :
http://www.ticalc.org/pub/text/calcinfo/ams_2.08_doc.zip
J'ai aussi les AMS 2.08 et 2.09 patchés de la même manière que je peux
envoyer si tu en as vraiment besoin.

Pour une ROM originale de Titanium (AMS 3.00), je viens de l'uploader ici :
http://membres.lycos.fr/extended/titanic.orig.zip (l'AMS n'est pas encore
disponible sur le site de TI). C'est un ROM Dump fait par Samuel Stearley
des 2 premiers Mo (il n'a pas pu aller plus loin avec l'outil de dump qu'il
utilise) : une partie des Flash Apps qui étaient installées sont donc
coupées, mais ce n'est pas gênant (elles peuvent être enlevées à la main
avec un éditeur hexa, ou les demi apps seront normalement nettoyées au
démarrage de l'AMS). Samuel m'a donnée l'autorisation d'en faire ce que je
veux, mais je préfère qu'on ne parle pas trop de ce lien.

J'ai aussi une version au format .89u (venant du CD donné avec la Titanium),
mais elle est identique, avec le header et la taille correspondants.

J'ai fait de la même manière une version patchée qui permet de le faire
tourner cette ROM de Titanium sur VTI. Les patchs se comptent par milliers
et sont en grande partie fait de façon automatique, donc l'AMS plante un peu
parfois, mais ce n'est pas gênant. Le package contient un document (assez
confus, il n'était pas fait pour être distribué si tôt) qui décrit les
patches effectués, ainsi qu'un certains nombres d'informations intéressantes
sur la Titanium et l'AMS 3.00. Je l'ai envoyé récemment à quelques
développeurs qui avaient des besoins spécifiques de tests de programmes sur
Titanium.
La Titanium n'a pas trop de particularités, à part un ROM_BASE à 0x800000,
les spécificités sur les ghost spaces de la RAM, et les protections
d'exécution comme décrits plusieurs fois sur le forum de la TICT. Au niveau
des ports i/o, de nouveaux sont apparus à 0x700010 concernant la gestion de
l'horloge et de l'USB (cf le document du package). Et L'auto-int 3 est
maintenant liée à l'USB.
Les ports relatifs à l'horloge sont assez clairs, mais je n'ai pas encore
beaucoup regardé ceux de l'USB. Ils semblent très similaires à ceux décrits
par Dan Englander sur le forum de Detached Solutions. Dan m'a dit qu'il
n'avait pas plus d'infos dessus. Il serait interessant de comprendre en
détail le fonctionnement de ces ports, mais ça à l'air assez complexe.
Le package est disponible ici :
http://www.ifrance.com/ti68k/titanium-info.zip . Je préférerais que le lien
/ le package ne soient pas redistribués.

A propos d'émulation, il serait intéressant de gérer les ports décrits ici :
http://www.ticalc.org/pub/text/calcinfo/7000xx_ports.zip , ainsi que tout ce
qui concerne les protections d'exécution et leur faille correctement.

Je suis très intéressé par TiEmu. Malheureusement le débogueur de la
dernière version était inutilisable sous Windows XP, beaucoup trop lent...
Je n'ai pas encore testé sous Linux.

Je suis prêt à te donner tout autres renseignements dont tu aurais besoin.

++

 Olivier Armand